Pasquale, quanti anni hai lavorato in
Ferrero?
>> 40 anni.
>> 40 anni. Quindi hai il trittico di
medaglie più l'orologio?
>> Più l'orologio che è questo qui che c'è
il polso.
>> E questo qua
>> c'ha scritto Ferrero.
>> Io sono un diplomato, perito
industriale,
>> ok. e sono entrato nel 72, subito dopo
il militare, iniziato come diciamo
impiegato di ultima categoria
praticamente però qui sono andato a fare
dei corsi di formazione in Fiat e Torino
mi hanno mandato per fare dei corsi di
formazione metodi. Poi sono arrivato
sono fatto un annetto circa in quella
funzione nello stabilimento. Poi io mi
hanno chiesto di passare in produzione,
quindi ho cominciato a fare il
caposquadra
>> e quindi poi il capo turno, l'assistente
al capo reparto, poi sono passato a fare
il responsabile della qualità dello
stabilimento di Alba e beh, importante.
>> E dopo questi 10 anni, nell'88 mi hanno
chiesto se ero disponibile a trasferirmi
all'estero. Sor Michele Ferrero mi hanno
convocato nell'ufficio, mi hanno detto
"Noi vogliamo mettere aprire una nuova
fabbrica in Belgio, cerchiamo quindi
delle persone disposte a trasferirsi
là." tu saresti disposto a venire a fare
il responsabile di produzione? Ci siamo
trasferiti in Belgio, stato 8 anni, dopo
8 anni ho chiesto di rientrare alla
Ferrero, quindi io ero dirigente, mi
hanno fatto rientrare, mi hanno segnato
altre funzioni per qualche anno e dopo,
nel 2005, dopo circa 9 anni che ero di
nuovo rientrato, mi hanno chiamato, mi
hanno detto senti adesso su alla
stabilimento Ferrero, tu sei andato su
come capo produzione, adesso c'è il
direttore che va in pensione, non
abbiamo nessuno pronto a sostituirlo,
visto che tu conosci la lingua, le
persone, le macchine, se sei disponibile
a tornare in Belgio, a fare gli ultimi
anni che ti mancano per la pensione,
come direttore dello stabilimento.
Direttore dello stabilimento in Belgio
fino alla mia fino al 2012 quando stato
in pensione
>> però non hai smesso, diciamo, di
frequentare Ferrero perché frequenta la
fondazione assolutamente no. La
fondazione è una bellissima realtà che
il signor Michele Ferrero ha voluto
creare nell'82.